Hola, amiguitos mios
si, soy yo, soy yo en una taza creo que  no hay nadie  tan tonto como para no ver que esta imagen es mía ¿verdad?
¿o si?
sabéis que existe un síndrome que se llama el síndrome dunning kruger
no me preguntéis la pronunciación  de estos* dos nombres
que ha comprobado que los que son mas tontos tienden a pensar que son mas inteligentes
y los mas inteligentes tienden a pensar que están en la media o por debajo
También hablaremos como la sociedad se vuelve cada ves mas tonta
porque  los tontos son los que mas tienden a reproducirse
y los que son mas inteligentes dedican su vida a otras cosas
que no son...
Tener una ametralladora de bebés
pero de estos hablaré un poquito mas adelante ¿vale? dejadme introducir el vídeo primero
habéis oído cientos de veces las frases de...
"La humanidad cada vez  va peor", "esta generación es peor que la anterior"
y es cierto que vemos que año tras año, a mas avanza el tiempo, mas se atrasa la sociedad
por ejemplo: el año pasado mismo, retos como el fire challenge
que consistía en untarte de alcohol todo el cuerpo y despues encender un mechero para prenderte en fuego vivo
despues de echarte agua claro, pero con la consecuencia mas obvia
de que podrías sufrir quemaduras muy graves
pocos años antes, existía el condom challenge
que consistía en  meterte un condón por la nariz y sacártelo por la boca
con el riesgo de que pudieras inhalar el condón
si, es decir, moririas atragantado por un condón
¿os lo imagináis?
Yo no
O no se si os acordáis también del Kylie Jenner challenge
Que consistia en meterte un vaso pequeñito en los labios y crear un vacio
para que tus literalmente reventasen y pudieran hacerse mucho mas grandes
como si fueran el culo de un mono
básicamente
pero lo peor no es solo que la gente lleve a cabo estos retos tan absurdos
y peligrosos
sino que alguna grandisima parte de la población los vitorea por hacer este tipo de cosas
les anima a seguirlas haciendo, y los que no lo animan como yo que lo criticamos
pues le estamos dando suficiente importancia como para que la gente siga  vendiendo... el peligro
que puede  consistir cualquiera de estos retos solo por conseguir un poquito de atención
Es que si el ser humano puede llegar a puntos tan absurdos como prenderse fuego entero
solo para conseguir un poquito de fama tan desesperadamente
entonces podemos decir que la sociedad va peor
¿no?
y año tras año cada reto que se crea es incluso mas peligroso y absurdo que el anterior
podemos decir que la sociedad definitivamente esta yendo a peor
¿oh puede que no?
hace no mucho poco menos de 200 años, los "científicos" de aquella epoca
se pensaban que los animales podían surgir por generación espontanea
ponían un trozo de carne en cualquier sitio y de repente de forma mágica se generaban gusanos  que se comían la carne podrida
bueno... ¿y que digo de la generación espontanea?
la mayoría de la gente por aquella época se pensaba que el hombre salia del barro y que la mujer salia de una costilla del hombre
y... de echo es que... que estoy diciendo en aquella época
ya no hace falta que vallamos  a hace 200 años
mucha gente todavía a día de hoy, a pesar de las de pruebas que existen  de que la evolucion es real
siguen creyendo o piensan que es mas lógico que los animales y todo lo que conocemos a día de hoy
fuera creado... así... porque si
y por ejemplo escuelas de Estados Unidos que no es que nos estemos yendo  a un país subdesarrollado un país del primer mundo como Estados Unidos
enseñan la creación como alternativa a la evolucion
pero si también siento que al día de hoy hay mucha menos gente que cree en esas cosas de la que había hace 200 años
pero vamonos un poco mas atrás... a la Edad Media
que bastaba con tachar a alguien de bruja, dar dos o tres argumentos estupidos
y automáticamente conseguías que a esa persona la quemasen viva
y pensarás... "bueno definitivamente esto es prueba de que la sociedad ha mejorado"
porque nosotros ya no hacemos estas cosas
¿oh si que las hacemos?
en países de oriente medio queman a diario a gente por "delitos" como ser adultero, ser homosexual
la semana pasada misma se quemó a una mujer por unos "delitos" contra el honor viva... se le quemo viva tal cual
y tampoco es necesario que nos vayamos a países de  oriente medio
por ejemplo en Guatemala el año pasado se quemo a una chica que presuntamente esta implicada en el asesinato de un taxista
y lo que hicieron fue rociarla con gasolina y quemarla viva tal cual en medio de la calle
sin capacidad de defensa ni nada... un juicio callejero
matada por una turba
no os voy a mostrar imágenes de esto porque  las normas de youtube no me lo permiten
pero esto es solo un ejemplo bastante  duro de  muchísimos otros
los linchamientos populares y quemar a gente viva no es solo cosa del medieval lo hacemos a día de hoy aun
pero tal vez si podríamos decir que el mundo es mas civilizado y se hace definitivamente menos de lo que se hacia en aquella época
¿oh puede que no podamos?
lo cierto es que tampoco tenemos datos para comprobarlo solo podemos hacer suposiciones
desde ahora se mata mas gente o menos en turbas populares
juicios en donde te pillan y te matan... porque a la gente le da por matarte
pero basándonos en la tecnología que tenemos a día de hoy, los registros, las leyes, cámaras para grabar
pues es mas difícil cometer esa clase de delitos que se cometían en la época medieval
y poco antes de la época medieval en el... imperio romano se hacían circos en donde los gladiadores
se mataban entre ellos y a la gente les encantaba verlo... se mataban para conseguir
la fama que a día de hoy la consiguen prendiéndose fuego con alcohol en el cuerpo
mataban encarnizadamente  a otros humanos... mientras la gente los vitoreaba
y claro... ahora ya no hacemos eso de  los gladiadores ahora en países desarrollados como por ejemplo España
ponen a una persona...  varias matando con armas a un animal... mientras la gente lo vitorea
matan a animales que no les han echo nada todo por la fama y los aplausos del publico
no se... no se sinceramente  que deciros  porque al menos los gladiadores estaban en igualdad de condiciones
los dos tenían armas, los dos tenían inteligencia y los dos sabían luchar
¿el animal que tiene para defenderse?
claro que también en la edad media la gente tiraba sus pipis y sus cacas al medio de la calle
y de echo tenías un 33% de posibilidad de morir por la peste negra básicamente por la falta de higiene tan exagerada que había en esa época
y mientras el sol me va comiendo... os ira comiendo mis palabras a vosotros también
ahora mismo no puedes tus necesidades en la calle... bueno por poder puedes pero si te pillan  te meten una sanción  de mucho cuidado
por no hablar de que hace tan solo unos pocos siglos el método mas usado para "curar enfermedades"
era la sangría que consistía en  quitarte un montón de sangre en cantidades industriales
litros y litros de sangre que sacaban de tu cuerpo sin ningún sentido
porque se pensaban que las enfermedades venían directamente de la sangre
algo que sabemos el día de hoy que no es verdad y muchos pacientes morían desangrados
entonces la pregunta ahora mismo es: ¿la sociedad va mejor o a peor?
bueno... si... y  no... en parte va mejor  y en parte va a peor
si os limitéis a observar ligeramente veréis que... nuestra sociedad no es como la medieval porque se han instaurado una serie de leyes
las tecnologías como registros
sin embargo  quienes hacen estos avances tan grandes en nuestra sociedad
no son la gente en general, sino un  pequeñísimo porcentaje de gente que son unos "iluminados"
teniendo en cuenta que el coeficiente intelectual medio de Europa es entre  90 y 100... pero menos de 100
y tan solo un 0,001% de la población  supera al 140 de coeficiente intelectual
y muchas de las carreras que realmente van a conseguir marcar una diferencia en nuestra sociedad requiere un nivel intelectual bastante mas alto
pues podemos concluir que el número de personas capaces de dedicarse a una carrera o algo que vaya a cambiar  nuestra sociedad por completo
es bastante escaso,  pero a pesar de que una gran minoria de nuestra poblacion puede ser considerada
"inteligente" o "semi-súper dotado" lo cierto es que son los que mas cambios consiguen en nuestra sociedad
¿y que hay del resto? ¿que hay del resto de la gran mayoría de personas que  no hacen esos cambios y que no pueden ser considerados clinicamente  inteligentes?
y probablemente la pregunta  que te estés haciendo tu ahora mismo
¿eres tu... uno de esos tontos?
pues ahí es donde existe el síndrome de dunning kruger
y es que la relación  entre la estupidez y la vanidad se ha descrito exactamente con ese nombre
es decir las personas con un bajo nivel intelectual y cultural por norma general siempre tienden a considerarse muy por encima de sus capacidades
y sin embargo, los sujetos que fueron estudiados en este articulo  (se los dejo por aquí)
tendían a considerarse  dentro de la media o incluso por debajo de la media
a pesar de que sus capacidades fueran muy superiores a las de sus compañeros
es decir que en nuestra sociedad muchas personas que son clinicamente tontas
no es por insultarlos es que son tontos a secas
suelen tomar las decisiones mas absurdas... a... a laborar las conclusiones mas ridiculas
pero ademas lo peor es que su propia incompetencia les impide  darse cuenta de que son incompetentes
esto plantea un cierto dilema... ¿estamos la mayoría afectados por este síndrome?
la única opción real que tienes para ver si eres dentro de la mayor parte del grupo estúpido del planeta
oh si eres parte del selecto 0,001% de personas... inteligentes
es pasar por una serie de pruebas psicológicas  y psiquiátricas  y sobre todo científicas  que te demuestren
si eres o no una persona con actitudes en tu mente
y no... no hablo de pasar por el braining... brain training* de la nintendo ds
no se si se acordáis de ese juego que todo el mundo se creía super inteligente  por jugar esa mierda (youtube no me censures por eso)
las consecuencias de este síndrome las podemos ver todos los días en... nuestra sociedad en cualquier aspecto
y si hay algo peor que la estupidez... es la ignorancia  oh no la ignorancia sino
las pocas ganas de investigar, de saber mas acerca de temas cualquiera
y ahí entran los mitos y las creencias  populares de las cuales probablemente... la mayoría de vosotros que me esteis viendo ahora mismo
pensareis que eran ciertos hasta que yo os voy a decir que no lo son
¿cuantas veces habéis escuchado a alguien defender a capa y espada un argumento
solo porque me  lo contó fulanito, menganito me dijo que tal
y ese argumento lo defienden a capa y espada no importa que hayan investigado o no
no importa que  hayan contrastado información o simplemente lo creen porque a ellos  les parece mas lógico
y los que funcionan con su retorica particular  para defender su posicion
por ejemplo: ¿sabes lo que es un polígrafo?
"la maquina de la verdad" que tiene un poco de maquina en nada de verdad
el polígrafo es absurdo, no existe ninguna maquina en este planeta  para poder detectar las mentiras ninguna
pero desgraciadamente mas  de la mitad de la población aun se piensa que el polígrafo es real que es una cosa que realmente funciona
y lo cierto es que esto ha ocurrido así  porque muchos shows de la televisión  muestran el polígrafo
como si fuera algo que tuviera  algún tipo de sentido como si tuviera razón en algo el polígrafo
y si tu te pensabas que el polígrafo era  una cosa que realmente podía detectar las mentiras o no
tampoco te culpes mucho a ti mismo porque lo cierto es que hasta hace poco en algunos países
se tomaba  la prueba del polígrafo como un motivo para condenar a alguien a muerte
el polígrafo lo cierto es que solo mide tu ritmo cardíaco  y un par de factores mas
pero no tiene absolutamente  nada que ver con detectar si estas diciendo  mentiras o no
puedes estar muy nervioso, puedes estar sudando, puedes estar con el ritmo cardiaco a mil
y aun así estar diciendo la verdad
y el hecho de que haya  shows, películas y... muchísima gente dándole credibilidad al polígrafo
solo provoca aun mas ignorancia en la gente
y el hecho de que la gente  tampoco quiera molestarse en investigar y ver si eso tiene algún tipo de sentido
si funciona tener un poquito de escepticismo  lo que hacen es creérselo  y... ya esta se quedan tan tranquilos
ahí entra de nuevo el síndrome de dunning kruger
lo que también esta en otros mitos respecto a las mentiras como lo de que si miras a la izquierda es porque estas mintiendo
puto sol de mierda me esta jodiendo el todo
(no me censures youtube) D:
en resumen no existe ninguna forma de detectar a un mentiroso, !ninguna¡
pero si buscas por Internet  encontraras millones  de artículos que te dirán
""si mira a la derecha   y luego hace un movimiento con el gesto, se rasca la cara es que esta mintiendo"
no .-.
no existe, esa cosa no es posible, no se puede detectar a un mentiroso
como muchos puedes elaborarle preguntas, buscar incongruencias, buscar pruebas
así es como se detecta un mentiroso, no con un polígrafo o mirando a la izquierda
u otros mitos mas simples como  por ejemplo que hay que beber dos litros de agua al día lo cual es mentira
no existe ningún estudio científico al respecto  que tengas que beber mucha agua al día
bebe agua cuando tengas sed... y punto no existe ninguna evidencia... de que hay que beber mucha agua al día
de verdad no existe os recomiendo buscarlo  si no lo sabíais
o incluso costumbres sociales muy absurdas como por ejemplo los matrimonios
pensadlo  fríamente ¿porque la gente se casa? no tiene ningún tipo de  propósito casarnos al día de hoy
antes funcionaban para las alianzas familiares  pero ahora mismo, ahora mismo te trae mas inconvenientes  de las ventajas que te puede traer casarte
y aun así la gente lo hace... y lo disfruta
¿porque?
Preguntaoslo por un momento teniendo un poco de escepticismo al respecto de todos  los... las* cosas que hacéis  y aun no sabes porque las esteis haciendo
pero si me pongo hablar ahora de cosas absurdas... tendría que ponerme a hablar de disonancia cognitiva
y si me pongo a hablar de la disonancia cognitiva tendría que hacer un vídeo  entero al respecto  de ello
así que... si os interesa  por favor buscad la disonancia cognitiva
y no solo tenemos esos problemas de los mitos, de la gente estúpida
NO
a demás tenemos el problema de la reproducción
SI... me habéis oído bien.... el problema
mientras que los miembros mas capaces de nuestra sociedad centran sus esfuerzos
en progresar en sus carreras, en progresar en sus vidas personales
los miembros menos capaces  centran su atención... en reproducirse
y lo que hacen es tener un montón  de embarazos adolescentes  que terminan en un montón de bebés  y bebés
que luego se irán reproduciéndose cada ves mas y mas y esos bebés tendrán  muchos mas bebés
porque han sido criados en la cultura de tener muchos bebés cuando eres adolescente
y después  seguirlos teniendo como un loco y entonces nos encontramos con que  la gente inteligente muchas veces muere sin hijos o con muy pocos hijos
y la gente menos capaz son las que tienen... familias
que tu dices "dios mio"
no solo eso sino que esta gente de un nivel cultural que tiende a ametrallar  bebés
que tiene una  gatling de bebés  sabéis estas mini ametralladoras de...
pues eso pero con bebés ¿de acuerdo?
tienden a ser también  los que mas problemas sociales y delictivos suelen tener
de echo los países con mas hijos por familia de medía al mismo tiempo suelen ser los países mas pobres, son los mas atrasados  y los países mas delictivos del planeta
con lo cual el hecho de que la población en 200 años se haya casi... octuplicado
XD, si la gráfica es ridícula
es realmente por el avance de  los mas dotados para el disfrute de los menos dotados
que al mismo tiempo están  superpoblando  nuestro planeta con el mismo nivel cultural e intelectual  que la gente medieval
así que... ¿cual es la conclusión de todo esto?
¿os imagináis un futuro donde la gente mas inteligente llegue a una forma de poder castrar  a toda la gente que...
termina haciendo  este tipo de acciones selectivas para que todo el mundo  evolucione únicamente en la vía de la inteligencia?
suena prácticamente como un argumento de una película de ciencia ficción
donde existe un gobierno que tiene su punto pero al mismo tiempo es visto malo por la gente moral
en cualquier caso dad gracias a que ninguno de nosotros va a poder  ver la superpoblación del mundo
gracias a... la gente tonta
así que ninguno vivirá suficiente para ver el amanecer del planeta de los simios
y es que cuando estas en un mundo de locos
ser cuerdo... es una locura
y como siempre...
hasta mañana
amiguitos mios